---
title: "驾驶证降级"
category: procedure
source: "南京市公安局六合分局"
source_url: ""
date: "未标注"
format_type: B
---

# 驾驶证降级

驾驶证降级

基本信息
即办件
事项类型:其他行政权力
基本编码:321009011000
业务办理项编码:113201230130788512432100901100002
行使层级:县级
办理形式:窗口办理,网上办理
到办事现场次数:0
特别程序:无
中介服务:无

部门信息
实施主体:南京市公安局六合分局
实施主体编码:113201230130788512
实施主体性质:法定机关
权力来源:法定本级行使

窗口办理
是否进驻政务大厅:是
办理地点:六合车管所：江苏省南京市六合区龙池街道时代大道98号车管所综合窗口；六合市民中心：江苏省南京市六合区雄州街道龙池路333号市民中心二楼D242窗口；雄州派出所:：六合区雄州街道延安北路22号户籍综合窗口 龙池派出所：六合区龙池街道龙华西路1号户籍综合窗口 机场派出所：六合区马鞍街道方州路811号户籍综合窗口 瓜埠派出所：六合区雄州街道丰原路99号户籍综合窗口 龙袍派出所：六合区龙袍街道龙江路19号户籍综合窗口 东沟派出所：六合区龙袍街道东红路36号户籍综合窗口 横梁派出所：六合区横梁街道滕营路6号户籍综合窗口 新篁派出所：六合区新篁西路137号户籍综合窗口 竹镇派出所：六合区竹镇街道仕林路99号户籍综合窗口 程桥派出所：六合区程桥街道编钟东路199号户籍综合窗口 马鞍派出所：六合区马鞍街道汇集路99号户籍综合窗口 冶山派出所：六合区冶山镇白云山路1号户籍综合窗口 金牛湖派出所：六合区金牛湖街道金牛路166号户籍综合窗口
办理时间:六合车管所：法定工作日周一至周五：上午8：30—12：00，下午13:30—17：30 ，周六：上午9：00—11：30，下午14:30—17：00   ，法定节假日除外。六合市民中心：  法定工作日周一至周五：上午8:30—12：00，下午14:00—17:30，法定节假日除外。派出所:雄州、龙池派出所：法定工作日周一至周六：上午8:30—11：30，下午14:00—17:30，法定节假日除外。           其他派出所：法定工作日周一至周六：上午8:30-12:00，下午14:00-17:00，法定节假日除外。

受理标准
服务对象：自然人
受理条件：强制降级：《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第139号）第七十八条 ：持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人有下列情形之一的，车辆管理所应当注销其最高准驾车型驾驶资格，并通知机动车驾驶人在三十日内办理降级换证业务：
　　（一）发生交通事故造成人员死亡，承担同等以上责任，未构成犯罪的；
　　（二）在一个记分周期内有记满12分记录的；
　　（三）连续三个记分周期不参加审验的。
　　机动车驾驶人在规定时间内未办理降级换证业务的，车辆管理所应当公告注销的准驾车型驾驶资格作废。
达到规定年龄降级：《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第139号）第五十九条 年龄在60周岁以上的，不得驾驶大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车和有轨电车；持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的，应当到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所换领准驾车型为小型汽车或者小型自动挡汽车的机动车驾驶证。
　　年龄在70周岁以上的，不得驾驶低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车和轮式自行机械车；持有普通三轮摩托车、普通二轮摩托车驾驶证的，应当到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所换领准驾车型为轻便摩托车的机动车驾驶证。
申请时应当填写申请表，并提交第五十七条规定的证明、凭证。
因身体条件变化降级：《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第139号）第六十一条 机动车驾驶人身体条件发生变化，不符合所持机动车驾驶证准驾车型的条件，但符合准予驾驶的其他准驾车型条件的，应当在三十日内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请降低准驾车型。申请时应当填写申请表，并提交机动车驾驶人的身份证明、机动车驾驶证、县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。
　　机动车驾驶人身体条件发生变化，不符合第十二条第二项规定或者具有第十三条规定情形之一，不适合驾驶机动车的，应当在三十日内到机动车驾驶证核发地车辆管理所申请注销。申请时应当填写申请表，并提交机动车驾驶人的身份证明和机动车驾驶证。
　　机动车驾驶人身体条件不适合驾驶机动车的，不得驾驶机动车。
自愿降级：　机动车驾驶人自愿降低准驾车型的，应当填写申请表，并提交机动车驾驶人的身份证明和机动车驾驶证。

办理材料

办理流程
www.jszwfw.gov.cn/jszwfw/annex/findlct.do?sign=1&gotoUrl=aHR0cHM6Ly9zeGdsLmpzendmdy5nb3YuY246NjYvYXVkaXQtcWxrLXdlYi9yZXN0L2ZyYW1lL3BhZ2VzL2Jhc2ljL2F0dGFjaC9hdHRhY2hBY3Rpb24vZ2V0Q29udGVudD9pc0NvbW1vbmR0bz10cnVlJmF0dGFjaEd1aWQ9YjZhMzlhZjAtZTEyOS00ZGU5LTg1OGMtMjhlOTI0NTg2NTEy

办理时限
办件类型:即办件
法定办结时限:1个工作日
承诺办结时限:1个工作日
